Uredio:  Botaničar
Prevod:  Hajo & Arbok
LUKA SAN FRANSOKYO
Pobjednik! Potpunim uništenjem.
Yama! -Tko je sljedeći?
Tko ima muda ući u ring?
S malim Yamom!
Mogu li ja probati?
Imam robota. Sam sam ga napravio.
Crta, klinjo! Kućna pravila:
moraš platiti da bi se igrao.
Je li ovo dovoljno?
-Kako se zoveš, maleni?
Hiro. Hiro Hamada. -Pripremi
svog robota, Zero...
Dva robota ulaze... samo jedan
izlazi. Jesu li borci spremni?
Borite se!
To je bila moja prva
borba. Mogu li probati opet?
Nitko ne voli onoga tko ne
zna gubiti, maleni. Odi doma.
Imam još love...
Jesu li borci spremni? Borite se!
Megabote! Uništi.
Nema više "Maloga Yame".
-Ali što...? Ovo nije moguće!
Ja sam jednako iznenađen.
Početnička sreća. Želiš opet probati?
Yama? -Nitko ne mulja Yamu!
Očitaj mu lekciju! -Dečki,
porazgovarajmo o ovome.
Hiro, upadaj!
-Tadashi! Dobar tajming.
Jesi li dobro? -Jesam.
-Jesi li ozlijeđen? -Nisam!
U tom slučaju... Gdje ti
je bila pamet, idiote?!
Završio si srednju školu, 13
ti je godina i ti radiš ovo?
Drži se!
Borba robota je
ilegalna. Uhitit će te.
Borba robota nije ilegalna.
Klađenje na borbu robota... jest.
Ali tako unosno! Krenulo me, veliki
brate. I nitko me neće zaustaviti!
O, ne.
Bok, ujno Cass. -Jeste li
dobro? Recite mi da ste dobro...
Dobro smo. -Dobro.
U tom slučaju... Gdje vam
je bila pamet, idioti jedni?!
10 sam se godina
trudila da vas odgojim.
Jesam li bila savršena? Nisam!
Znam li išta o djeci? Ne znam!
Treba li mi knjiga o roditeljstvu?
Vjerojatno? Što sam ono htjela reći...
Oprosti. -Volimo te, ujno
Cass. -I ja vas volim!
Morala sam zbog vas dvojice kriminalaca
ranije zatvoriti... A večer poezije je.
Zbog vas jedem od stresa!
Hajde, Moty! Ovo je stvarno fino!
Moraš se iskupiti ujni Cass, inače
će pojesti sve u kafiću. -Naravno.
Nadam se da si naučio
lekciju, krelče. -Naravno.
Opet se ideš boriti
s robotima, zar ne?
S druge strane grada su borbe. Ako
se prijavim, stignem sudjelovati.
Kad ćeš početi koristiti
taj svoj veliki mozak?
Da odem na faks poput tebe da mi
govore ono što već znam? -Nevjerojatno.
Što bi tata i mama rekli?
-Ne znam. Nema ih više.
Umrli su kad sam imao
3 godine, sjećaš se?
Ja ću te odvesti. -Zbilja? -Ne mogu te
spriječiti, no neću te pustiti samoga.
Superiška!
Što radimo u tvojoj školi
šmokljana? Borba robota onamo!
Moram nešto uzeti.
Hoće li to potrajati? -Smiri
se, bebice, začas smo gotovi.
Nisi još vidio moj labos. -Super!
Vidjet ću tvoj šmokljanski labos.
Pazi!
Elektromagnetska
suspenzija? -Tko si ti?
Gogo, ovo je moj brat Hiro.
Dobrodošao u šmokljanski
laboratorij. -Aha...
Još nikad nisam vidio
elektromagnetsku suspenziju na biciklu.
Otpor je nula i bicikl je
brži. Ali... nije dovoljno brz.
Zasada.
Ne mrdaj! Iza linije, molim.
-Hej, Wasabi. Ovo je moj brat Hiro.
Bok, Hiro. Pripremi se da
budeš zadivljen. Hvataj!
Plazma inducirana laserom? -O, da.
Uz malo magnetsko ograničenje za...
Ultra preciznost. -Kako
nalaziš bilo što u ovom neredu?
Imam sistem. Postoji mjesto za
sve i sve je na svojem mjestu.
Treba mi ovo! -Ne smiješ to učiniti!
Ovo je anarhija! Društvo ima pravila!
Oprostite! Prolaz! Tadashi!
Isuse, ti si sigurno Hiro!
Čula sam toliko toga o tebi!
Savršen tajming!
Ovo je puno volframovog
karbida. -180 kila!
Dođi ovamo! Ovo će ti biti super.
Par kapi perklorne kiseline...
Trunčica kobalta, malo
vodikovog peroksida
super podgrijanog
na 500 kelvina i...
Super, ha? -Tako je rozo.
-Evo i najboljeg u svemu tome.
Je l' da?! Kemijska metalna krhkost!
Nije loše, Medeni Limune.
-Medeni Limun? Gogo? Wasabi?
Jedanput sam prolio
wasabi po majici. Jedanput!
Fred je taj koji izmišlja
nadimke. -Tko je Fred?
Ovaj ovdje. Bez panike,
ovo je samo kostim.
To nisu moji pravo lice i tijelo.
Zovem se Fred. Maskota
škole po danu, ali po noći...
Isto maskota škole. -Koji
ti je glavni predmet?
Ne! Nisam ja student, ali jesam
glavni zaljubljenik u znanost.
Želio sam da Medeni smisli formulu
uz koju ću se po želji pretvoriti
u guštera koji riga vatru.
Ali ona kaže da to
nije znanost. -I nije.
Onda ni zraka za smanjivanje
nije znanost? -Ma kakvi!
A nevidljivi sendvič? -Hiro!
Zamislite da jedete sendvič, a
svi misle da ste ludi. -Prestani.
Lasersko oko? Škakljivi
prsti? -Nema šanse!
Na čemu ti radiš? -Pokazat
ću ti. -Ljepljiva traka?
Oprosti, buraz, ali
nju su već izumili.
Čovječe!
Radio sam na ovome.
Bok, ja sam Baymax. Tvoj
osobni zdravstveni prijatelj.
Hitno sam se krenuo pružiti
liječničku skrb kad si rekao... Joj.
Medicinska sestra robot? -Na ljestvici
od 1 do 10, kako bi opisao svoju bol?
Fizičku ili emocionalnu?
-Sad ću te skenirati.
Skeniranje završeno. Imaš lakšu
epidermalnu ogrebotinu na podlaktici.
Predlažem antibakterijski
sprej. -Što je točno u spreju?
Glavni sastojak je bacitracin.
-Baš šteta, alergičan sam na to.
Nisi alergičan na bacitracin. Ali
jesi blago alergičan na lješnjake.
Nije loše. Dobrano si
kodirao ovu stvar, ha?
Programiran za više od
10000 medicinskih procedura.
Zbog ovog čipa je Baymax... Baymax.
Akril? -Aha, želio sam bezazlenu
stvar koja svi žele zagrliti.
Izgleda kao hodajući
sljezov kolačić. Bez uvrede.
Ja sam robot. Ne mogu se uvrijediti.
Hiperspektralne kamere? -Aha.
Kostur od titanija. -Karbonska
vlakna. -Još laganije.
Bomba pokretači, odakle ti?
-Sam sam ih izradio ovdje...
Stvarno? -Aha. Može podići
450 kila. -Nemoj zezat'!
Bio si dobar dečko.
Evo ti lizalica. -Super!
Ne mogu se deaktivirati dok mi ne kažeš
da ste zadovoljni zdravstvenom skrbi.
Onda sam zadovoljan
zdravstvenom skrbi.
Pomoći će mnogim ljudima. -Kakve
baterije koristi? -Litij-ionske.
Super kondenzatori bi se punili puno
brže. -Radite dokasno, g. Hamada?
Hej, profesore, upravo završavam. -Ti
si sigurno Hiro. Roboborac, zar ne?
Kad je moja kći bila mlađa,
samo je to htjela raditi. Smijem?
Naravno! -Magnetski servo ležajevi.
Guba, ha? Da vam pokažem kako sam ih
sastavio? -Genijalče, on ih je izumio!
Vi ste Robert Callaghan?
Kao, Callaghanov akt?
Callaghanovi zakoni
robotike? -Tako je.
Jesi li razmišljao da se upišeš
ovamo? Tvoja dob ne bi bila problem.
Ne znam, ozbiljan je u namjeri da
napravi karijeru i borbi robota.
Otprilike ozbiljan. -Vidim i zašto.
Sa tvojim robotom pobjeđivati je lako.
Aha, valjda. -Ako voliš kad ti je
lako, onda moj program nije za tebe.
Mi ovdje pomičemo granice robotike.
Moji studenti će oblikovati budućnost.
Bilo mi je drago, Hiro.
Sretno s borbama robota.
Moraš požuriti ako misliš stići
na borbu. -Moram ići ovdje u školu!
Ako neću pohađati ovu šmokljansku
školu, poludjet ću. Kako da upadnem?
Svake godine škola
ima učeničku izložbu.
Ako smisliš nešto što će
ushititi Callaghana, upadaš.
Ali to mora biti sjajno.
Vjeruj mi... I bit će.
Ništa! Nema ideja.
Beskorisni prazni mozak!
Propalica u 14-toj. Baš tužno.
Nemam ništa! Gotov sam! Nikad
neću upasti! -Ne odustajem od tebe.
Što to radiš? -Protresi se. Upotrijebi
taj svoj veliki mozak da se izvučeš.
Što? -Potraži novi kut gledanja.
Ovdje ima puno super
tehnologije. Kako se osjećaš?
Razgovaraš s bivšim roboborcem.
Neće me tako nešto uznemiriti.
Aha, nervozan je. -Nemaš se
čega bojati. -Tako je napet.
Nisam! -Opusti se. Tvoja tehnologija
je nevjerojatna! Reci mu, Gogo.
Prestani cmizdriti, budi
k'o žena. -Dobro sam.
Što trebaš, mali? Dezić,
žvakaću, čiste gaće?
Gaće? -Tebi treba pomoć.
-Došao sam pripremljen.
Nisam oprao veš 6 mjeseci.
Jedne gaće nosim 4 dana.
Prednja strana, pa stražnja, pa ih
izokrenem i zatim prednja i stražnja.
To je odvratno i sjajno. -Ne
ohrabruj ga. -To se zove recikliranje.
Sljedeći prezenter: Hiro Hamada.
-To! To je to! -Izgleda da sam na redu.
Fotka! Fotka! Svi recite: Hiro!
Volimo te, Hiro. Sretno! -Nemoj
zeznuti. -Slomi nogu, mali!
Znanost, to! -U
redu, buraz. To je to!
Hajde, ne ostavljaj me
u zraku. Što se događa?
Stvarno želim ići u ovu školu.
Možeš ti to.
Bok. Ja sam Hiro...
Oprostite. Ja sam Hiro Hamada.
I radio sam na nečem što je cool.
Nadam se da će vam se svidjeti.
Ovo je mikrobot.
Diši.
Ne izgleda kao nešto. Ali kad
se poveže sa svojim frendovima...
Stvari postaju malo zanimljivije.
Mikrobote kontrolira
ovaj neurotransmiter.
Ono što ja pomislim u
želji da oni naprave...
Oni naprave.
Primjena ove tehnologije
je bezgranična. Građevina...
Ono što je nekad mjesecima ili
godinama ručno radila gomila ljudi
sad može ostvariti jedna osoba.
A to je samo početak.
Što kažete na... Prijevoz?
Mikroboti mogu odvesti bilo
što bilo kamo, bez napora.
Bilo što smislili...
mikroboti to mogu napraviti.
Jedino ograničenje je vaša mašta.
Mikroboti!
To je moj nećak! Moja obitelj!
Obožavam svoju obitelj!
Sredio si ih! -Uspio
si! -Bio si strašan.
Bravo, Hiro. -Ushićen sam, stari.
-Super si im. To je bilo nevjerojatno!
Da. Uz malo razvoja, tvoja
tehnologija može biti revolucionarna.
Alastair Krei. -Smijem li?
Nevjerojatno. Želim tvoje
mikrobote u Krei Techu.
Nemoj zezat'?! -G. Krei je u pravu.
Tvoji mikroboti su inspirativna
tehnologija. Možeš ih dalje razvijati
ili ih prodati čovjeku kojeg
vode jedino vlastiti interesi.
Roberte, znam što misliš o meni,
ali to ne bi smjelo utjecati... -Odluka
je tvoja, Hiro. Ali samo da znaš,
g. Krei je prečicama i ignoriranjem
razumne znanosti dospio dovde.
Nije istina. -Krei Techu ne
bih povjerio ni tvoje mikrobote
niti bilo što drugo.
Nudim ti više novaca nego bilo
koji 14-ogodišnjak može zamisliti.
Cijenim vašu ponudu, g.
Krei. Ali nisu na prodaju.
Mislio sam da si pametniji. Roberte.
G. Krei... To pripada mom bratu.
Tako je.
Radujem se tvojem
dolasku u moj razred.
U redu, genijalci! Nahranimo te gladne
mozgove. Častim večerom u kafiću.
Nema ničeg boljeg od besplatne hrane.
-Ujno Cass... -Osim ako je pljesniva!
Stići ćemo vas, OK? -Naravno.
Tako sam ponosna na tebe!
Na obojicu! -Hvala, ujno Cass.
Znam što ćeš reći.
Budi ponosan na sebe jer konačno
koristiš svoj talent za nešto važno.
Ne, samo sam htio reći da ti je čitavo
vrijeme otvoren šlic. -Jako smiješno!
Molim?
Dobrodošao u šmokljansku
školu... šmokljane.
Ja sam... Ne bih bio tu da
nije bilo tebe tako da...
Znaš... Hvala ti što
nisi odustao od mene.
Jesi li dobro? -Aha. Ali profesor
Callaghan je još uvijek tamo unutra.
Tadashi, nemoj!
Callaghan je unutra.
Netko mu mora pomoći.
Hej, ujno Cass. -Gđa.
Matsuda je u kafiću.
Odjevena u nešto super neprikladno
za jednu 80-godišnjakinju.
Uvijek me nasmije. Trebao bi sići.
Možda kasnije. -Opet
su zvali sa sveučilišta.
Predavanje su počela prije par tjedana,
ali vele da nije prekasno za upis.
OK, hvala. Razmislit ću o tome.
BORBE ROBOTA.
Bok, Hiro! Htjeli smo te
pozdraviti i vidjeti kako si.
Da si barem ovdje, kompa. -Da
sad imam barem jednu super moć,
bila bi to sposobnost provlačenja
kroz ovu kameru da te zagrlim.
Bok, ja sam Baymax, tvoj
osobni zdravstveni prijatelj.
Baymax, nisam znao da
si još uvijek aktiviran.
Čuo sam zvukove nevolje.
U čemu je problem?
Samo sam se malo lupio
u nožni prst. Dobro sam.
Na ljestvici od 1 do 10 kako
bi opisao svoju bol? -Nula?
Dobro sam, stvarno. Hvala
ti. Sad se možeš smanjiti.
Boli li te kad te dodirnem?
-U redu je. Bez diranja!
Pao si. -Misliš?
Na ljestvici od 1... Na ljestvici...
Na ljestvici... Na
ljestvici od 1 do 10...
Na ljestvici od 1 do 10 kako
bi opisali svoju bol? -Nula.
U redu je plakati. -Ne! -Plač je
prirodna reakcija na bol. -Ne plačem.
Skenirat ću radi ozljeda. -Nemoj.
-Skeniranje završeno. -Nevjerojatno!
Nemate ozljeda.
Ali tvoji hormoni i razina
neurotransmitera ukazuju da doživljavaš
promjene raspoloženja uobičajene
za adolescente. Dijagnoza: pubertet.
Što? Vrijeme je da se smanjiš.
Očekuj rast tjelesnih dlaka. Posebno
na licu, prsima, pod pazusima i...
Hvala, dosta je. -Možeš
doživjeti i čudne nove želje.
Vratimo te u tvoju prtljagu.
Ne mogu se deaktivirati dok ne kažeš
da si zadovoljan zdravstvenom skrbi.
Dobro, zadovoljan sam...
Moj mikrobot? Ovo
nema nikakvog smisla.
Pubertet je konfuzna dob za
mladića koji cvjeta u muškarca. -Ne.
Privlače ga drugi mikroboti, ali...
To je nemoguće, uništeni su
u požaru. Glupan je pokvaren.
Tvoj maleni robot
pokušava nekamo ići.
Da? A da saznaš kamo
on to pokušava otići?
Bi li to stabiliziralo tvoje
adolescentske promjene raspoloženja?
Apsolutno.
Baymax?
Što?
Hej, ujno Cass. -Sišao si?
-Aha, rekoh, vrijeme je.
Upisuješ se u školu?
Da. Razmišljao sam o tome što si rekla.
Inspirirala si me. -Zlato, to je super!
Večeras imamo posebnu večeru.
Napravit ću pileća krilca
s ljutim umakom od kojeg
ti utrne lice. -Zvuči dobro.
Super! Posljednji zagrljaj.
Baymax!
Jesi li lud? Što to radiš? -Otkrio
sam kamo tvoj mali robot želi ići.
Već sam ti rekao da je
pokvaren! Ne pokušava otići...
Zaključano je. -Gore je prozor.
Molim da budeš oprezan. Pad s te
visine može prouzročiti teške povrede.
O, ne. Ispričaj me dok
ispustim malo zraka.
Gotov si?
Da.
Trebat će mi malo vremena da se ponovno
napuhnem. -Dobro, samo ne galami.
Moji mikroboti?
Netko ih proizvodi još.
Skoro me strefilo. -Moje ruke
su opremljene defibrilatorima.
Odmaknite se! -Stani!
To se samo tako kaže!
O, ne.
Bježi! Ma daj!
Nisam brz. -Nemoj me zezati?!
Brže! Hajde! Sruši ih!
Udari ih!
Brže!
Hajde, brže!
Hajde!
Hajde! Kroz prozor!
Uvuci se!
Hajde! Idemo odavde! Požuri!
U redu, da vidim
jesam li dobro razumio.
Čovjek u kabuki maski vas je
napao vojskom sićušnih letećih robota.
Mikrobota! -Mikrobota.
Da, kontrolirao ih je telepatski uz
pomoć neurokranijalnog transmitera.
Znači, g. Kabuki je koristio ESP
kako bi napao tebe i čovjeka balona.
Jeste li prijavili krađu
vaših letećih robota?
Ne, mislio sam da su svi uništeni.
Znam da to zvuči ludo, ali i
Baymax je bio tamo. Ispričaj mu.
Da, policajče. On
govori istinuuuuu...
Što ti je? -Baterija je pri kraju.
Saberi se... -Ja sam zdravstvena
skrb, tvoj osobni Baymax...
Mali, a da nazovemo tvoje
roditelje pa da dođu po tebe. -Što?
Napiši svoje ime na ovaj
komad papira i možemo...
Moram te odvesti doma do tvoje
stanice za punjenje. Možeš li hodati?
Sad ću te skenirati. Skeniranje
završeno. Zdravstvena skrb.
Ako moja ujna pita, bili smo
čitavi dan u školi, dobro?
Skočili smo kroz
prozor. -Ne, budi tiho!
Skočili smo kroz prozor. -Ali ne smiješ
takvo što govoriti pred ujnom Cass.
Doma si, zlato? -Tako je!
Učinilo mi se da te čujem.
Bok! -Hej, ujno Cass.
Vidi mog studenta. Jedva
čekam da mi sve ispričaš.
Znači da je skoro gotovo.
-Hoćeš li više ušutjeti? -To!
Sutra ćemo ih
osjetiti, ako me kužiš.
Sjedni i sve mi ispričaj.
Kasno sam se prijavio pa moram
još puno toga obaviti za školu.
Što je to bilo? -Mochi.
Ta nestašna mačka!
Ponesi si tanjur. Nemoj prenaporno
raditi. -Hvala što razumiješ.
Dlakavo dijete! Dlakavo dijete.
Hajde, idemo. -Ja sam
tvoj osobni Baymax.
Jedna noga pa onda druga.
To nema smisla.
Tadashi. -Što?
Tadashi.
Tadashija nema. -Kad će se vratiti?
Mrtav je, Baymax.
Tadashi je bio odlična zdravlja.
Da se pravilno hranio i da je
vježbao, trebao je dulje živjeti.
Da, trebao je. Ali
buknuo je požar...
I sad ga više nema. -Tadashi je ovdje.
Ne. Ljudi stalno govore da nije
otišao dokle ga god ljudi pamte.
Svejedno me boli. -Ne vidim ništa
što bi ukazivalo za tjelesnu povredu.
To je drugačija bol.
Ti si moj pacijent. Rado bih pomogao.
-Ovo ne možeš popraviti, kompa.
Što to radiš? -Skidam bazu
podataka o gubitku voljene osobe.
Podaci skinuti. Liječenje uključuje:
kontakt s prijateljima i obitelji.
Upravo ih kontaktiram. -Ne! Nemoj.
Tvoji prijatelji su kontaktirani.
-Nevjerojatno! A što sad radiš?
Liječenje uključuje i: suosjećanje
i fizičko ohrabrenje. -Dobro sam.
Bit ćeš ti dobro.
Hvala, Baymax. -Žao
mi je zbog požara.
U redu je, bila je to nesreća.
Osim... Osim ako nije bila...
Na izlaganju ja maskirani
čovjek ukrao moje mikrobote
i podmetnuo požar kako bi izbrisao
tragove. On je odgovoran za Tadashija.
Moramo ga uhvatiti.
Živo je! Živo je!
Ako ga mislimo uhvatiti,
trebaš nadogradnju.
Hoće li hvatanje maskiranog čovjeka
popraviti tvoje emotivno stanje? -Da!
Poradimo na tvojim pokretima.
A sad sredimo ovo.
Malo sam zabrinut. Oklop možda
potkopava moj neprijeteći dizajn.
Tako i treba, kompa.
Izgledaš bolesno!
Ja ne mogu biti bolestan, ja
sam robot. -To se samo tako kaže.
Obavljen prijenos podataka.
Ne vidim kako će mi karate
pomoći da budem bolji njegovatelj.
Želiš da budem zdrav,
zar ne? Udari ovo.
Da! Udar čekića!
Bočni udarac! Bočni udarac dlanom!
Stražnji udarac! Gumeni bomboni!
Da!
Da, boksni me... -Boksanje nije
u mojoj bazi podataka borbe.
Ovo nema veze s borbom.
To rade ljudi kad su
uzbuđeni ili nabrijani.
Skužio si. -Dodat ću fist
bump mojoj matrici njege.
Super! Hajdemo srediti onog tipa.
Hajde.
Sredi ga, Baymax!
Zakasnili smo.
Tvoj mali robot želi
nekud ići. -Hajde.
Ako jedeš, uvijek pričekaj
jedan sat prije plivanja.
Hajde!
Tvoj puls se dramatično povećao.
-Vrijeme je za one nadogradnje.
Ne! Idite odavde!
Idite! -Što radiš ovdje?
Ništa! Samo sam u šetnji. Pomaže
mi s promjenama raspoloženja.
To je Baymax? -Da, ali morate... -Zašto
nosi donji veš od karbonskih vlakna?
Znam i karate. -Morate otići.
-Ne. Ne guraj nas od sebe, Hiro.
Tu smo za tebe. Zato nas
je Baymax kontaktirao.
Oni koji su pretrpjeli gubitak
trebaju potporu prijatelja i obitelji.
Tko će prvi podijeliti
svoje osjećaje? -Ja!
Ja sam Fred i prošlo je 30 dana
otkad sam... Majko Megazodova!
Ovo vidim samo ja?
Mili Bože! Ne!
Idite! Baymax, sredi
ga! Ne! Što to izvodiš?
Spašavam ti život. -Baymax
može srediti tog tipa.
O, ne!
Wasabi! -Zbogom!
Hiro, odmah objasni! -Ukrao mi
je mikrobote i podmetnuo požar.
Ne znam tko je on!
Baymax, udarac dlanom!
Oštro desno!
Ta maska, crno odijelo...
Napada nas super zlikovac!
Pa to je mrak!
Strašno je, ali i mrak!
Zašto smo stali? -Crveno je! -Ne
pratiš semafore kad bježiš autom!
Zašto nas želi ubiti?
Zašto nas želiš ubiti?
Vidjeli smo previše!
Ne brzajmo s zaključcima. Ne
znamo želi li nas ubiti. -Auto!
Želi nas ubiti! Jesi
li uključio žmigavac?
Zakon nalaže da moraš ukazati
na skretanje! -Sad mi je dosta.
Stani! Baymax i ja
ga možemo srediti!
Pojasevi spašavaju živote.
Uvijek se valja vezati.
Što izvodiš?!
Mislim da smo ga
se riješili. -Pazi!
Baymax, drži se! -Neće
uspjeti! -Uspjet ćemo!
Nećemo uspjeti! -Uspjet ćemo!
-Nećemo uspjeti! -Uspjet ćemo!
Uspjeli smo! To!
Rekoh vam da ćemo uspjeti.
Moram se posvetiti tvojim ozljedama
i tjelesna temperatura ti je niska.
Maknimo se odavde.
-Znam jedno mjesto.
Gdje smo?
Fred? -Kuda ideš?
Dobro došli u Mi Casa. To na francuskom
znači "ulazna vrata". -Ne znači.
Gle, mamalaze! Htio nas je ubiti
luđak pod maskom. Nisam raspoložena!
Dobro došli doma, g.
Frederick. -Heathcliffe, pajdo!
Uđite, tu smo sigurni. Daj pet.
Freddie? Ovo je tvoja kuća?
Mislila sam da živiš pod mostom.
Moji starci su vlasnici.
Odmaraju se na obiteljskom otoku.
Morat ćemo svi skupa
jednom otići tamo.
Nemoj me zezati.
Frede, ne diraj! Fred. -Da
me nije upravo napao maskirani tip,
ovo bi bila najčudnije
stvar koju sam danas vidio.
Moj mozak mrzi moje
oči jer sam to rekao.
Tjelesna temperatura ti
je i dalje niska. -Da, aha.
Kao da grlim topli
kolačić. -Predivno. -Da!
Fino i toplo. -Dobar robot.
Znači li vam ovaj simbol
išta, ljudi? -Da, to je ptica.
Ne! Tip s maskom je nosio
nešto s ovim simbolom.
Hvatanje čovjeka s maskom
poboljšat će Hirovo emotivno stanje.
Hvatanje? Ne znamo ni
gdje je! -Ja imam teoriju.
Dr. Koljač MD? -Zapravo milijunaš i
dizajner oružja, Malcolm Chastletick.
Uništavač? -Iza maske je
industrijalac Reed X Worthy.
Baron von De Mon? Prijeđi
na stvar! -Ne kužite?
Muškarac s maskom koji nas
je napao je... Voila!
Alastair Krei. -Što?
Razmisli. Krei je htio tvoje
mikrobote, a ti si ga odbio.
Pravila ne vrijede za čovjeka poput
Kreija. -Nema šanse, prevelika je faca.
Tko je onda bio čovjek s maskom?
-Ne znam. Ne znamo ništa o njemu.
Njegova krvna grupa je AB minus.
Kolesterol... -Baymax, skenirao si ga?
Programiran sam da procijenim
zdravstvene potrebe svakog. -To!
Naći ću ga pomoću
podataka skeniranja.
Morao bi skenirati
sve u San Fransokyou.
A to bi moglo potrajati...
Ne znam... Zauvijek?
Ne! Moram samo potražiti
drugu perspektivu.
Znam! Skenirat ću cijeli grad odjednom.
Moram samo nadograditi Baymaxov senzor.
Ako ga želimo uhvatiti, morat ću sve
vas nadograditi. -Koga bi nadogradio?
Oni koji su pretrpjeli gubitak
trebaju podršku prijatelja i obitelji.
Sviđa mi se kuda ovo vodi. -Ne možemo
se na njega namjeriti, šmokljani smo!
Hiro, želimo pomoći,
ali mi smo... Mi. -Ne!
Možete biti puno više.
Tadashi Hamada je bio naš
najbolji prijatelj. -Pristajemo.
Osjećate ovo? Osjećate li ovo?
Počinje priča o našem postanku.
Bit ćemo super junaci! -Ruke gore.
Neurotransmiter mu je u masci. Uzmemo
masku i ne može kontrolirati mikrobote.
Kraj igre!
Super skok! Super skok!
Rigam vatru!
Super mi je! -Nije loše. -Ulazi
li još kome odijelo u guzicu?
Ljudi! Skužite ovo.
Predstavljam vam Baymaxa 2.0.
Veličanstven je.
Pozdrav.
Opa, stani malo! Fokusiraj
se! Pokaži im što znaš, kompa.
Pokaži im šaku!
Ne, to! Ono drugo.
Raketna šaka! Freddie jako sretan!
To je samo jedna njegova nova
nadogradnja. Baymax, krila!
Nema šanse!
Potisnici! -Ne vidim kako me
letenje čini boljim njegovateljem.
Ja ne vidim kako ti ne vidiš da
je ovo nevjerojatno! Gas do daske!
Halo, ljudino! Samo polako.
Gore! Gore! Potisak! Potisak!
Previše potiska! Previše potiska!
Ne! Ne. Opet ih uključi! Uključi ih!
Gore!
Čovječe! Možda je
dosta letenja za danas.
Što kažeš? -Tvoje razine
neurotransmitera se dižu.
A to znači... -Tretman je uspješan.
O, ne! Ne!
To!
To je bilo... To je bilo...
Bolesno. -To se samo tako kaže.
Tako je, kompa.
Nikad više neću putovati autobusom.
Tvoje emotivno stanje se poboljšalo.
Mogu se deaktivirati ako kažeš
da si zadovoljan sa njegom. -Što?
Ne želim da se deaktiviraš.
Moramo naći onog tipa.
Upali onaj super senzor.
Funkcionalnost poboljšana.
Domet povećan za 1000%.
Imam podoudaranje. Na onom otoku.
Opaki pogled. -Uživao
bih da se ne bojim visina.
Ali jako se bojim
visina pa ne uživam.
Tamo. Baymax, spusti nas.
Nevjerojatno! Naše
prvo timsko slijetanje.
Hajdemo. -Karantena?
Znate li što karantena znači?
Karantena je nametnuta izolacija
s ciljem prevencije kontaminacije
koja može dovesti do zaraze
ili u nekim slučajevima smrti.
Tu je lubanja. Lubanja!
Budite spremni, može biti bilo gdje.
Obustavi s paljbom!
To je bila ptica. -Barem
znamo da nam oprema radi.
Šestero frendova pod
vodstvom Freda. Vođa im je Fred.
Fredovi anđeli. Fredovi anđeli.
Upregnuli su moć Sunca s drevnom
amajlijom koju su našli na tavanu.
Amajlija je zelena.
Vjerojatno je smaragd.
Frede! Dobit ćeš
laserom po faci. -Ekipa!
Vidiš li ga, Baymax?
-Struktura ometa moj senzor.
Super! Robot se pokvario.
-Ekipa, pogledajte ovo.
Što misliš što je to, genije?
-Nisam siguran. Ali gle.
Hiro.
Krei.
Tako je, od nas je traženo da
učinimo nemoguće. To smo i učinili.
Ponovno smo izmislili sami
koncept transportacije.
Prijatelji, predstavljam
vam projekt Tihi vrabac.
Generale, smijem li?
Čarobni šešir!
Teleportacija, trenutni
transport materije kroz prostor...
To više nije znanstvena fantastika.
Potrošili smo milijarde dolara poreznih
obveznika radi teleportacije šešira.
Dame i gospodo, svjedočit ćete
povijesti. Spremna za vožnju, Abigail?
Pozvali smo sve te ljude,
možemo im pokazati predstavu.
Lansiranje za 30 sekundi.
Kula je na poziciji.
Gospodine, očitali smo manju
nepravilnost u magnetskom polju.
G. Krei, je li došlo do
problema? -Ne, nema problema.
Unutar zadanih
parametra je. Nastavimo.
Proboj polja! Prekid!
Izgubili smo vezu s plovilom!
Ne. -Raspada se!
-Ostali smo bez pilota!
Portal 2 ne radi.
-Magnetsko polje ne radi!
Krei, gasi ga odmah!
Zapečatite otok! -Vlada
je obustavila Kreiov eksperiment.
Pomoću mikrobota ukrast će svoj
stroj. -Krei je tip s maskom.
O, ne!
Baymax, izvuci nas odavde!
Napadnite mu transmiter iza maske!
Koji je plan? -Vrijeme je za Freda.
Super skok! Gravitacijski udar!
Padam ko kruška!
-Ozbiljno, koji je plan?
Juriš na masku! -Pratim te u stopu!
Fakat, koji je plan?!
Tebi se plaše, masko? Pleši s ovima!
Daj nam masku ili ćeš
okusiti ovo! I malo ovoga!
Bio sam dobar.
To je sve što imaš?! Imaš i ovo.
Natrag u vatru!
Gotovo je, Krei.
Profesor Callaghan?
Eksplozija... Poginuli ste.
Ne! Imao sam tvoje mikrobote.
Ali Tadashi...
Pustili ste ga da umre.
Daj mi masku, Hiro. -Ušao je kako
bi vas spasio. -Njegova greška!
Baymax, uništi! -Moje programiranje
brani mi da ozlijedim ljudsko biće.
Više ne.
Hiro, to nije ono što...
Hajde, Baymax! Uništi ga!
Ne! Stani, Baymax!
Ne, stani! Pobjeći će!
Moj protokol zdravstvene
njege je narušen.
Žalim za bol koju sam prouzročio.
-Zašto ste to napravili? Imao sam ga!
Nismo pristali na sve ovo. -Rekli
smo da ćemo ga uhvatiti. Samo to!
Nisam smio dopustiti da mi
pomažete! Baymax, nađi Callaghana!
Ozlijeđen je moj poboljšani skener.
Krila! -Hiro, ovo
nije dio plana. -Leti!
Povišen ti je krvni tlak.
Čini se da si u boli.
Dobro sam.
Evo, radi li?
Moj senzor funkcionira.
-Dobro, hajdemo...
Što? -Hoćeš li odstraniti
moj čip zdravstvene njege?
Da, otvori... -Moja svrha je
izlječenje bolesnih i povrijeđenih.
Otvori priključak. -Želiš li da
likvidiram prof. Callaghana? -Otvori!
Hoće li likvidacija prof. Callaghana
poboljšati tvoje emotivno stanje?
Da! Ne! Ne znam! Otvori... -Je
li to htio Tadashi? -To nema veze!
Tadashi me programirao da
pomažem... -Tadashija više nema!
Tadashija više nema.
-Tadashi je ovdje.
Ne, nije ovdje. -Tadashi je ovdje.
Ja sam Tadashi Hamada.
A ovo je prvi test mog projekta iz
robotike. -Pozdrav. Ja sam Baymax.
Stani!
Sedmi test mog projekta iz
robotike. -Pozdrav. Ja sam...
Čekaj! Stani! -Opet Tadashi Hamada.
A ovo je 33. test mog
projekta iz robotike.
Neću odustati od tebe.
Ne razumiješ to još, ali ljudi
te trebaju. Vratimo se na posao.
Ja sam Tadashi Hamada,
a ovo je 84. test...
Što kažeš, ljudino? -Pozdrav, ja
sam Baymax, vaš osobni njegovatelj.
Radi. Radi!
Ovo je nevjerojatno!
Radi! Znao sam! Znao sam!
Radi, nevjerojatno!
Ovo je važan trenutak.
Skeniraj me. -Tvoje razine
neurotransmitera su povišene.
To ukazuje da si sretan.
-Jesam, stvarno jesam.
Čovječe. Kad te vidi moj brat!
Pomoći ćeš mnogim ljudima, kompa.
Mnogim. To je sve za sad.
Zadovoljan sam sa njegom.
Hvala, Baymax.
Jako mi je žao. Izgleda
da nisam kao moj brat.
Ekipa, ja...
Uhvatit ćemo Callaghana. Ovog
puta ćemo to napraviti kako spada.
Drugi put nemoj ostaviti svoju
ekipu na jezivom otoku. -Čovječe!
U redu je. Heathcliff nas je
pokupio s obiteljskim helikopterom.
Hiro, našli smo nešto
što bi trebao vidjeti.
Umalo da svi poginemo! -Krei! Ti si
kriv za ovo! Znao si da nije spremno!
Callaghan? Bio je tamo? -Bio je
dobar čovjek. Što se dogodilo?
Ne znam, ali odgovor je
tu negdje. -Čekaj, stani!
Tu je! -S pilotkinjom?
Samo malo.
-Pozvali smo sve ove ljude.
Pilotkinja je bila Callaghanova kći!
Callaghan krivi Kreija!
-Ovo je priča o osveti.
Što čekamo?
Ovaj predivan novi kamp
kulminacija je dugogodišnjeg sna.
Ali ništa od ovog ne bilo
moguće bez nekoliko zapreka.
Te zapreke su nas ojačale i stavile
nas na put ka svjetlijoj budućnosti!
Što? -Zapreka?!
Moja kći je zapreka?
-Callaghan. Ali ti si...
Tvoja kći... To je
bila nezgoda. -Ne!
Znao si da je nesigurno! Moje kćeri
više nema zbog tvoje arogancije.
Što radiš? -Sve si mi uzeo kad
si poslao Abigail u onaj stroj.
Sad ja tebi sve uzimam.
Ne! Ne možeš!
Gledat ćeš kako nestaje sve što
si gradio. A onda je red na tebi.
Profesore Callaghan!
Pustite ga!
To bi Abigail htjela?
-Abigail više nema!
To neće ništa promijeniti.
Vjerujte mi, znam.
Slušaj maloga, Callaghan. Molim te,
pusti me. Dat ću ti sve što želiš.
Želim da mi se vrati kći!
Juriš na masku!
Skok u akciju!
Postaje pretijesno!
Ne! -Prejako!
-Nema izlaza!
Hiro! Pobijedi ga!
-Upomoć! -Hiro! Upomoć!
To je to! Znam kako da ga pobijedim!
Ovako! Upotrijebite te velike mozgove.
Razmišljanjem riješite problem!
Potražite novu perspektivu!
Ne mogu više! Samo
malo, pa ovo je odijelo.
Zdravo, znače. Da te malo
okrenem? Dvostruki okret!
Leđni okret!
Obožavam tog robota!
Novi plan. Zaboravite masku.
Sredite mikrobotove, usisat će
ih portal. -E to je već plan!
Medena, Fred, pokrijete
nas? -Ne moraš ni pitati.
Ajmo, Freddie! -Dimna zavjesa!
Spreman? I...
Poniri!
Gravitacije je malo poludjela,
ekipa. Iskoristit ću to!
Zelena oluja bijesa!
Žena gore!
Trostruki okret znaka.
Sad znakovi gore!
To je kemijska reakcija!
Stražnji udarac! Bočni udarac
dlanom! Okrugla kuća. Udar čekića!
Ovo sad završava!
Izgleda da ti je ponestalo
mikrobotova. -Što?
Naše programiranje brani nam
da ozlijedimo ljudsko biće.
Ali ćemo uzeti to.
I dalje je aktivan!
Moramo ga ugasiti.
Ne možemo! Zaštitno polje slabi,
portal će uništiti samog sebe!
Moramo se maknuti odavde!
Moji senzori detektiraju
znakove života. -Što? -Unutra.
Znako života su ženski.
Izgleda da je u hibernaciji.
Callaghanova kći. Živa je!
Idemo po nju. -Portal je
nestabilan! Nećete uspjeti.
Živa je. Netko mora
pomoći. Što kažeš, kompa?
Dobro, to me čini boljim
zdravstvenim njegovateljem.
Oprezno! Posvuda su krhotine!
Pazi!
Locirao sam pacijenta.
Brže!
Hajde, kompa. Odvedimo ju doma.
Vodit ću te odavde. Idemo!
Desno! Dobro, ulijevo!
Oštro desno! Gore i preko!
Poravnaj se. Polako.
Super letiš!
Još malo!
Moji potisnici ne
funkcioniraju. -Drži se.
Postoji način kako vas oboje
mogu prebaciti na sigurno.
Ne mogu se deaktivirati dok ne
kažeš da si zadovoljan svojom njegom.
Ne, čekaj. Što je s tobom? -Ti si moj
pacijent. Tvoje zdravlje moja je briga.
Stani! Ne, mogu... -Jesi
li zadovoljan svojom njegom?
Ne, mora postojati drugi način. Neću
te ostaviti ovdje. Nešto ću smisliti.
Nema vremena. Jesi li zadovoljan
svojom njegom? -Molim te, ne!
Ne mogu i tebe izgubiti.
Uvijek ću biti s tobom.
Zadovoljan sam svojom njegom.
To, uspjeli su!
Gospođice, čujete li me? Kako
se zovete? -Abigail Callaghan.
U redu, Abigail. Bit ćeš dobro.
Vodimo te u bolnicu. -Ulazi!
Nastavlja se veliko čišćenje kod
sjedišta tvrtke Krei Tech Industry.
I dalje nam pristižu izvješća o
grupi neidentificiranih pojedinaca
koji su spriječili
katastrofu velikih razmjera.
Pita se cijeli San Fransokyo:
tko su ti junaci i gdje su sada?
Bok, mili.
Zadnji zagrljaj.
Bok.
Ja sam Baymax, vaš osobni zdravstveni
njegovatelj. Pozdrav, Hiro.
Nismo htjeli postati super junaci.
Život ponekad ne ispadne po planu.
Dobro je da je moj brat htio pomoći
mnogim ljudima. To ćemo i učiniti.
Tko smo mi?
EKIPA ZA 6
IMA JOŠ SKROZ NA KRAJU FILMA:)
Tata, kad bih barem mogao s
tobom podijeliti svoje uspjehe.
Puno mi značiš i iskreno...
Uvijek sam ti zamjerio što si
stalno na obiteljskom otoku i...
Da barem vidiš kako...
Frede.
Sine. -Tata.
Najprije prednja
strana, pa stražnja.
Pa ih izokrenem i zatim
prednja i stražnja. Tata!
Moramo pričati o mnogo čemu.
Uredio:  Botaničar
Prevod:  Hajo & Arbok